Em 1913, a Liga Paulista de Futebol – o campeonato oficial – permitiu o ingresso dos times de várzea na disputa do torneio. Nas décadas de 20 e 30, o Corinthians não apenas era considerado um dos grandes times locais, como também conquistara muitos títulos. 
Ganhou os campeonatos em 1922, 1923, 1924, 1928, 1929, 1930, 1937, 1938 e 1939. Ou seja, o antigo clube de várzea conseguiu nove vitórias nas duas décadas.

Nesse momento o Corinthians já se estabelecia como um grande time, proporcionando treinamento para times de base. No entanto, a década de 40 foi um período de jejum em títulos. Já os anos 50 foram de volta por cima para a equipe: o clube renovou o time, mesclou jogadores experientes com jogadores de base e ganhou muitos títulos: Campeonato Paulista em 1951 e 1952; Torneio Rio – São Paulo em 1950, 1951 e 1952; e a primeira conquista internacional do clube, a Pequena Taça do Mundo em 1953.

Após esse período de conquistas, seguiu mais um longo período de jejum, mesmo com Garrincha passando pelo clube, e com Rivellino se tornando ídolo no Corinthians. No entanto, em 1977 o Corinthians voltou a conquistar o Campeonato Paulista, auxiliado pela contratação de Palhinha. Logo em seguida, o Timão contratou Sócrates e Biro-Biro, jogadores que fizeram parte de um momento histórico de todo o futebol brasileiro.

O início da década de 80 foi terrível para o Corinthians. Tanto que a diretoria e o presidente do clube na época, Vicente Matheus, foram afastados. O novo presidente do clube escolheu Adilson Monteiro Alves, sociólogo, como diretor da parte de futebol do clube, que tinha o hábito de ouvir as opiniões dos jogadores.